SPIRAL OPTIMIZATION ALGORITHM

### 2021-10-16 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas Kerang/spiral.Rmd
algo soa done. tidur dulu'

```{r setup, include=FALSE}
rm(list=ls())
options(digits = 4)

@@

```{r}
# definisi
N = 50
a = -4
b = 4
k_max = 50
r = .9
rot = 16
f = function(x1,x2){
	((x1^4 - 16 * x1^2 + 5 * x1)/2) + ((x2^4 - 16 * x2^2 + 5* x2)/2)
	}

@@

temp %>% filter(f == min(f))
```

>>>>

```{r setup, include=FALSE}
rm(list=ls())
options(digits = 6)

@@

```{r}
soa_mrf = function(N,	  # banyak titik
		   a,	  # batas bawah
		   b,	  # batas atas
		   rot,	  # berapa banyak rotasi
		   k_max, # iterasi maks
		   r){	  # berapa rate konstraksi

@@

# proses output hasil
output = temp %>% filter(f == min(f))
return(output)
}

```

Kita akan coba performa program tersebut untuk menyelesaikan fungsi berikut:

$$f(x_1,x_2) = \frac{x_1^4 - 16 x_1^2 + 5 x_1}{2} + \frac{x_2^4 - 16 x_2^2 + 5 x_2}{2}$$

$$-4 \leq x_1,x_2 \leq 4$$

Dengan $r = 0.8, N = 50, rot = 20, k_max = 60$.

```{r}
# definisi
N = 50
a = -4
b = 4
k_max = 60
r = .8
rot = 20
f = function(x1,x2){
	((x1^4 - 16 * x1^2 + 5 * x1)/2) + ((x2^4 - 16 * x2^2 + 5* x2)/2)
	}

# solving
soa_mrf(N,a,b,rot,k_max,r)
```
